here are the stories were covering this
Ntawm no yog cov dab neeg tau npog qhov no
week in the category 5 TV newsroom
lim tiam hauv pawg 5 chav xov xwm TV
Mozilla says it will soon be modifying
Mozilla hais tias nws yuav tsis hloov sai
its Firefox browser to block all user
nws Firefox browser los thaiv tag nrho cov neeg siv
trackers on web sites by default windows
trackers ntawm qhov web sites los ntawm qhov rais ua ntej
on arm is now a thing Hoover says it
ntawm caj npab yog tam sim no tus tshaj plaws Hoover hais li ntawd
plans to focus more on its electric
cov kev npaj los mus ua kom pom tseeb ntawm nws cov hluav taws xob
scooter and bike business and less on
scooter thiab tsheb tuam lag luam thiab tsawg dua
cars despite the fact that we hurt
tsheb txawm tias qhov tseeb tias peb raug mob
profits and gene-editing hopes for
profits thiab noob-editing kev cia siab rau
muscular dystrophy these stories are
npag dystrophy cov dab neeg no
coming right up
tuaj kiag li
don't go anywhere Jeff Weston GEMA
tsis txhob mus qhov twg Jeff Weston GEMA
you're building a brand-new beautiful
koj nyob nraum tsim ib qho brand-new zoo nkauj
website what are you you're terrible
lub website yog dab tsi koj koj nyob nraum phem
actor what this where acting comes into
actor dab tsi qhov no qhov twg sawv los rau hauv
play you're supposed to act ok I'm
ua si koj yuav tsum ua zoo li kuv yog
building a really cool website are you
lub tsev lub laj thawj zoo tiag tiag yog koj
building a really cool website just
ua ib lub vev xaib txias xwb
because Jeff is confused doesn't mean
vim tias Jeff tsis meej pem txhais li cas
you have to be visit cap 5 dot TV /
koj yuav tsum mus saib cap 5 dot TV /
dream host to sign up for unlimited web
npau suav party rau npe rau unlimited web
hosting for your website with unlimited
hosting rau koj lub website nrog unlimited
email accounts MySQL databases the
email tso nyiaj MySQL databases rau
latest version of PHP WordPress and more
qhov tseeb version ntawm PHP WordPress thiab ntau dua
and even a free domain name registration
thiab txawm tias lub npe sau npe dawb sau npe
it's less than six dollars per month so
nws tsawg tshaj li rau duas las rau ib lub hlis li
sign up today cat 5 dot TV slash dream
sau npe hnub no miv 5 dot TV slash npau suav
host this is the category 5 TV news room
party no yog cov pab pawg 5 chav xov xwm hauv TV
covering the week's top tech stories
yuav tsum vov lub lim tiam no tus saum toj tech dab neeg
with a slight linux bias I'm Sacha
nrog lub me linux bias kuv yog Sacha
Rickman and here the top stories for
Rickman thiab cov lus saum toj no rau
following this week Mozilla says it will
tom qab lub lim tiam no Mozilla hais tias nws yuav
soon be modifying its Firefox browser to
sai tau hloov nws cov Firefox browser rau
block all user tracking on websites by
thaiv txhua tus neeg siv mus txog cov websites ntawm
default
ua ntej
Mozilla VP / of product strategy Nick
Mozilla VP / ntawm cov khoom zoo Nick
nujin said on Thursday in the near
nujin said nyob rau hnub Thursday nyob ze
future Firefox will by default protect
Firefox yav tom ntej yuav yog los ntawm kev tiv thaiv tsis pub dhau
users by blocking tracking while also
cov neeg siv los ntawm thaiv cov hlab nrhiav thaum tseem
offering a clear set of controls to give
muab ib tug ntshiab txheej ntawm lwm yam uas muab
our users more choice over what
peb cov neeg siv ntau dua kev xaiv dua li cas
information they share it with sites the
cov ntaub ntawv lawv muab qhia rau cov chaw hauv
move will see an initial trial of the
txav yuav pom thawj zaug ntawm qhov kev sib hais
feature in September and should that
feature nyob rau hauv lub Cuaj Hli thiab tsim nyog
work out the Firefox 63 rollout will
ua hauj lwm tawm lub Firefox 63 rollout yuav
include a component to immediately block
suav nrog kev tivthaiv kom sai li sai tau
slow loading trackers by the time
txhawm rau trackers qeeb ntawm lub sijhawm
Firefox 65 is released Mozilla says that
Firefox 65 tso tawm Mozilla hais li ntawd
it hopes to have all cross-site tracking
nws vam tias muaj tag nrho cov kev tshawb nrhiav qhov chaw sib tw
blocked by default the
thaiv los ntawm default lub
move means a shift by Mozilla from the
txav txhais tau tias ua haujlwm los ntawm Mozilla ntawm
more passive do-not-track system that
ntau passive ua-tsis-taug system uas
relies on sites to recognize that the
cia siab rau cov chaw kom paub txog tias
notice and disable their trackers to an
daim ntawv ceeb toom thiab lov tes taw lawv cov trackers mus rau ib qho
active feature that will instead block
active feature uas yuav muab thaiv
tracking by default and require the user
taug qab los ntawm lub neej thiab xav tau tus neeg siv
themselves to opt in to the websites
lawv tus kheej mus xaiv rau hauv cov websites
trackers users will have the option to
cov neeg nrhiav neeg siv yuav tau xaiv
enable trackers by default Google Chrome
pab kom nrhiav tau los ntawm Google Chrome
Microsoft edge ie
Microsoft ntug piv txwv li
and Apple Safari also supported do not
thiab Apple Safari kuj txhawb tsis ua
track option in their browsers the
taug qab xaiv nyob rau hauv lawv browsers lub
planned update would however make
npaj hloov tshiab yuav tsim kom muaj
Firefox the most aggressive browser when
Firefox browser feem ntau nyiag thaum
it comes to thwarting trackers Mozilla
nws tuaj cuag thwarting trackers Mozilla
contends that the decision is more about
tawm tsam hais tias qhov kev txiav txim siab ntau ntxiv txog
more than privacy the developer notes
ntau dua tus kheej tus tsim tawm sau ntawv
that the slow loading trackers are to
tias qhov qeeb loading trackers yog
blame for some patient pages taking as
liam rau qee tus neeg mob cov nplooj ntawv
much as 50% more time to fully load than
ntau li 50% cov sij hawm ntau rau siab tshaj
they would otherwise
lawv yuav txwv tsis pub
mugen goes on some sites will continue
Mugen mus rau qee qhov chaw yuav ua mus ntxiv
to want user data in exchange for
kom xav tau cov neeg siv cov ntaub ntawv hauv kev sib pauv rau
content but they will now have to ask
cov ntsiab lus tab sis lawv yuav tam sim no tau nug
for it hmm interesting
rau nws hmm nthuav
well I worry because okay so there's the
zoo kuv ntxhov vim tias xyua kom muaj li
idea that the sites will load faster
lub tswv yim tias cov chaw yuav ntsaws sai dua
because there's no trackers I think so
vim tias tsis muaj trackers kuv xav li ntawd
but that seems far-fetched to me well I
tab sis qhov uas zoo li deb-fetched rau kuv zoo kuv
wonder what do you give like okay so
xav paub dab tsi ua koj muab zoo li cas thiaj li
trackers are there to sell your stuff
trackers yog muaj muag koj cov khoom
right they track you and then they there
txoj cai lawv taug qab koj thiab ces lawv muaj
is privacy
yog tus kheej
stealers aren't they it's not always a
stealers tsis lawv lawv tsis yog ib txwm a
bad thing though right
phem tshaj plaws txawm yog
like we have for example and we don't do
zoo li peb muaj piv txwv thiab peb tsis ua
banner ads while there are ads on the
banner tawm thaum lub sij hawm muaj tawm hauv
site but not really like they're not
tab sis tsis tshua zoo li lawv tsis nyob
tracker or ads and things like that we
tracker los yog tawm thiab tej yam li ntawd peb
used to use Google ads on our website
siv los siv Google tawm ntawm peb lub vev xaib
right and I do use Google ads on other
txoj cai thiab kuv siv Google tawm rau lwm
websites like other websites that I own
cov websites zoo li lwm cov websites uas kuv muaj
and what happens is if you go on Amazon
thiab ua li cas yog tias koj mus rau ntawm Amazon
and you do a search for something then
thiab koj yuav tsum nrhiav ib yam dab tsi ces
you go to my website and you're seeing
koj mus rau kuv lub vev xaib thiab koj tau pom
ads for that same product and it's meant
tawm rau tib yam khoom ntawd thiab nws tau meant
to incentivize you to make the purchase
mus rau incentivize koj los ua tus yuav khoom
yeah to make the purchase that you're
yog tau ua tus muag tias koj nyob nraum
already interested in this is assuming
twb nyiam nyob hauv qhov no yog piv txwv tias
that you're not Sascha Sascha only
tias koj tsis yog Sascha Sascha xwb
searches her things in the five minutes
tshawb nws cov khoom hauv tsib feeb
before she's about to
ua ntej nws tuaj txog
and then by the time she sees all the
thiab thaum ntawd los ntawm lub sijhawm nws pom tag nrho cov
ads right she already owns it but and
tawm txoj cai nws twb muaj nws tiam sis thiab
then you get like a million ads like
ces koj tau txais zoo li ib lub tawm tshaj tawm li ib lab
here's this tent a tent that you've been
Ntawm no yog lub tsev pheebsuab lub tsev pheebsuab uas koj tau ua
looking at I'm like wait no I own it
saib kuv zoo li tos tsis kuv muaj nws
yeah exactly I already bought I already
muaj tseeb raws li kuv twb tau yuav kuv lawm
said no to that one and bought the other
hais tias tsis tau hais tias ib tug thiab yuav lwm tus
one Hey
ib tug Hey
and so that can be annoying but yeah so
thiab yog li ntawd yuav ua rau kev quaj ntsuag, tiam sis yog li ntawd
it's not always malicious right no it's
nws tsis yog ib txwm ua txhaum cai tsis muaj nws
it's a lot of times it's just to sell a
nws muaj ntau lub sij hawm nws tsuas yog muag ib
hat space and and that in and of itself
qhov chaw hauv lub kaus mom thiab lub hauv thiab ntawm nws tus kheej
helps free distribution and free media
pab dawb faib thiab tawm xov xwm dawb
we've got to realize that the web is
peb twb tau paub tias lub vas sab yog
free right we want the web to be free
Txoj cai dawb peb xav kom lub vas sab tuaj yeem dawb
right I'm guilty of it where if I'm
txoj cai kuv tau ua txhaum ntawm nws qhov twg yog tias kuv
looking on Google News and I click on a
nrhiav rau Google News thiab kuv nias rau ib tug
news article that's of interest to me
xov xwm tsab xov xwm uas yog kev txaus siab rau kuv
and it says you need to sign up back and
thiab nws hais tias koj yuav tsum sau npe rov qab thiab
click on the next news article that is
nyem rau ntawm tsab xov xwm tom ntej no uas yog
related to that same story I - and that
hais txog tib zaj dab neeg uas kuv - thiab qhov ntawd
person yeah and I think a lot of us are
tus neeg yog thiab kuv xav tias peb ntau heev
so if we hate that if we hate having to
ces yog tias peb ntxub ntawd yog tias peb ntxub coj mus
sign up and we hate having to in some
sau npe thiab peb ntxub coj mus qee yam
cases pay right like hey you've already
raug mob xws li hav koj twb muaj lawm
read four articles on our site now you
nyeem plaub cov lus ntawm peb qhov chaw tam sim no koj
need to buy a subscription if you want
yuav tsum tau yuav ib subscription yog tias koj xav tau
to read our newspaper that's a real
los nyeem peb cov ntawv xov xwm uas yog qhov tseeb
thing these companies are trying to
tshaj plaws no cov tuam txhab tau sim ua
figure out how they can pay their staff
xyuas seb lawv yuav them lawv cov neeg ua haujlwm li cas
exactly so if we could just it's such a
raws nraim li yog tias peb yuav cia li nws yog zoo li no
catch-22 that's the thing not always
catch-22 uas yog tus tshaj plaws tsis nco ntsoov
benign right but it quite often is so if
Benign txoj cai tab sis nws feem ntau yog li ntawd
you block it verbatim or just all all
koj thaiv nws verbatim los yog tag nrho cov xwb
across right then you're hurting the
hla cai ces koj nyob nraum ua phem rau
little guys these things that are free
me me hais cov khoom no uas dawb
it's not like people wake up in the
nws tsis zoo li tib neeg sawv hauv lub
morning and they're like I already have
sawv ntxov thiab lawv zoo li kuv twb muaj lawm
a million dollars I just want to do
ib txhiab nyiaj kuv xav ua
things for free for people except for
khoom pub dawb rau cov neeg tsis suav
well we don't have a million dollars we
zoo peb tsis muaj ib plhom las peb
want to do free things by 5:00 okay
xav ua dawb yam los ntawm 5:00 xav tau
so you have to make money somehow and a
yog li koj yuav tsum tau ua nyiaj nyiaj cas thiab a
lot of times it's with ads and so a lot
ntau ntawm lub sij hawm nws nrog tawm thiab thiaj li muaj ntau
of times that's for trackers so it's
ntawm lub sij hawm uas 's rau trackers ces nws' s
like therefore so now if you block the
zoo li yog li tam sim no yog hais tias koj thaiv cov
trackers does the advertiser does the
trackers puas lub advertiser ua tus
advertising revenue drop and I think the
advertising nyiaj poob thiab kuv xav tias
answer is going to be yes I'm sorry go
teb yuav muaj yog kuv thov txim mus
ahead I think that what's going to end
ua ntej kuv xav tias dab tsi yog mus xaus
up happening because you have to opt in
tau tshwm sim vim hais tias koj yuav tsum tau xaiv nyob rau hauv
to having it done right you have to opt
kom nws ua tiav txoj cai koj tau xaiv
into your tracking but the the benefit
rau hauv koj cov kev nrhiav tiam sis qhov txiaj ntsig
of opting in would be I think that
ntawm opting hauv yuav kuv xav tias
there's going to be more in some
yuav muaj ntau yam hauv qee yam
incentives to opt in
incentives mus xaiv nyob rau hauv
right because if you opt out like if you
txoj cai vim yog koj xaiv tawm zoo li yog koj
go to my website and it says click here
mus rau kuv lub website thiab nws hais nias ntawm no
to opt-in to this service right I guess
los mus xaiv qhov kev pab no kuv twv
it depends on how easy it is for the
nws nyob ntawm seb yooj yim npaum li cas rau qhov
programmers to implement that yeah what
cov neeg tsim tawm los siv ntawd yog dab tsi
I have my doubts about is the claim that
Kuv muaj kuv qhov kev txhawj xeeb txog yog daim ntawv foob hais tias
websites will be significantly faster in
Cov websites yuav ua sai sai hauv
that that feels like a jab at like
uas pom tau tias zoo nkaus li ib tug tawg ntawm zoo li
Google hey Google you guys are slow
Google Google Google nej cov hluas yog qeeb
fight so I just ran a scan I I want it I
sib ntaus kom kuv cia li khiav lub luam theej duab II xav nws kuv
went to webpagetest.org and I ran a scan
mus rau hauv webpagetest.org thiab kuv tau luam ib lub xov tooj
on MEMS Linux because Mnemosyne X I do
rau MEMS Linux vim Mnemosyne XI ua
have Google ads on the website ok my
muaj Google tawm ntawm lub website no kuv
first bite is doing pretty miserably but
thawj tom yog ua zoo nkauj heev tab sis
I've got a across the board so let's see
Kuv tau txais ib qho ntawm lub rooj tsavxwm yog li wb pom
this is called a waterfall and this
qhov no hu ua dej tsaws tsag thiab qhov no
shows me where things are running slow
qhia kuv qhov chaw uas khiav qeeb
so that I know the performance of my
kom kuv paub qhov kev ua tau zoo ntawm kuv
website and where I can make
lub website thiab qhov twg kuv tuaj yeem ua
improvements right so the first bite of
txhim kho txoj cai li ntawd thawj zaug ntawm
course happens in M's Linux comm and
chav kawm tshwm sim hauv M's Linux comm thiab
then it goes out and it gets Google's
ces nws mus tawm thiab nws tau txais Google lub
fonts it gets font awesome a whole bunch
fonts nws tau font txaus ib tug tag nrho pawg
of other assets our CDN is CDN Zechariah
ntawm lwm cov nyiaj peb CDN yog CDN Zechariah
comm how cool is it that I was able to
comm li cas txias yog tias kuv tau
get my son his name calm so cool he's
tau kuv tus tub nws lub npe nqig ces nws txias
too young for it yet but when he's older
nws tseem hluas rau nws tiam sis thaum nws laus zuj zus
he will appreciate big deal so but for
nws yuav txaus siab rau qhov kev txiav txim siab loj tab sis rau
now we use it as our CDN content
tam sim no peb siv nws li peb cov ntsiab lus CDN
distribution network if you're not
tis network yog tias koj tsis yog
familiar with the term ok so let's see
paub txog lub sijhawm nyeem ntawv kom peb pom zoo
we've got Google tag manager is
peb twb tau txais Google lossis tus thawj coj
happening there where where is there a
tshwm sim muaj qhov twg nyob qhov twg muaj ib
performance hit let's scroll down here's
kev ntaus yeeb yaj kiab sib tw ua ke ntawm no
a performance hit it's happening at
qhov kev ua tau zoo yog nws tshwm sim ntawm
Google Ads double-click net there right
Google Ads ob-nias net muaj cai
is it 50% no it's not 50% it's 792
nws yog 50% tsis muaj nws tsis yog 50% nws yog 792
milliseconds but that's pretty
milliseconds, tiam sis qhov zoo nkauj
significant YouTube is also a pretty big
tseem ceeb YouTube tseem yog ib qho zoo nkauj loj
hit but of course being a video website
ntaus tab sis ntawm chav kawm yog ib tug video lub website
is to be expected right what that is the
yog yuav tsum muaj cai yog dab tsi uas yog qhov
that's that's the tracker oh and so yeah
uas 's ntawd yog tus tracker huag thiab ces yeah
it's not 50% you can see where 50% lies
nws tsis yog 50% koj tuaj yeem pom qhov twg 50% lus dag
yeah but it's a small amount but it's
yog tab sis nws 's tus nqi tsawg tab sis nws' s
significantly larger than any of our
ho loj dua li peb
other assets other than YouTube which is
lwm yam cuab yeej uas tsis yog YouTube uas yog
to be expected
kom yuav tsum muaj
what other assets are a big hit that's
dab tsi lwm yam cuab tam yog ib tug loj hit uas yog
it that's the only one that stands out
nws yog qhov tsuas yog ib qho uas sawv tawm
and it it actually happened to be
thiab nws yeej tshwm sim tau
double-click which is Google ads G
ob-nias uas yog Google tawm G
double click done
ob npaug nias ua
dunno so maybe they're there Nate
dunno ces tej zaum lawv 'awm muaj Nate
they're there could be under something
lawv nyob nraum muaj nyob hauv qab ib yam dab tsi
that's interesting that's interesting
uas yog nthuav uas nthuav
and do you see that this when you think
thiab koj puas pom tias qhov no thaum koj xav
about asynchronous terms as far as
txog cov ntsiab lus asynchronous kom deb li deb
website load time so all of these assets
lub website lub sij hawm kom tag nrho cov khoom muaj nqis no
up here see how these are all in line
mus txog ntawm no pom li cas cov no yog tag nrho hauv kab
yes they loaded at exactly the same time
yog lawv tau ntim rau tib lub sijhawm
together right so that's good look at
ua ke yog li ntawd zoo saib
what happened when ad click happened on
dab tsi tshwm sim thaum ad nias tshwm sim
my website nothing else was able to load
kuv lub website tsis muaj dab tsi lwm tus muaj peev xwm ntsaws
until it was almost finished and then it
kom txog rau thaum nws twb yuav luag tiav lawm thiab ces nws
loaded the rest of my assets see that oh
loaded tus so ntawm kuv cov cuab tam pom tias huag
yeah I can picture how that works out
Yog kuv ua tau daim duab li cas uas ua haujlwm tawm
actually my web site from loading like
ua tau kuv lub vev xaib ntawm loading nyiam
I'm picturing that on my like on my
Kuv tabtom picturing uas kuv nyiam rau kuv
mobile phone yeah when that happens I
txawb xov tooj thaum uas muaj li kuv
know that that's happening it's annoying
paub hais tias qhov tshwm sim ntawd yog qhov ua kom muaj kev ntxhov siab
I don't like that there right oh I
Kuv tsis nyiam tias muaj cai huag kuv
really don't like that there right but
yeej tsis nyiam tias muaj cai tiam sis
we just proved it right here on category
peb nyuam qhuav tau pov nws txoj cai nyob ntawm no
5 TV newsroom Microsoft's long journey
5 Cov xov xwm hauv TV Microsoft lub sijhawm ntev
away from Intel reached escape velocity
deb ntawm Intel kev khiav dim tshaj tawm
over the past week as the first
hla lub lim tiam dhau los ua ntej
traditional laptop with Qualcomm ARM
txwm laptop nrog Qualcomm ARM
processor was revealed by Lenovo
processor tau qhia los ntawm Lenovo
the yoga 6fc 630 w OS w OS stands for a
yoga 6fc 630 w OS w OS sawv cev rau ib tug
windows on snapdragon how qualcomm
qhov rais ntawm snapdragon li cas qualcomm
qualcomm prefers to call windows on arm
qualcomm prefers hu qhov rais ntawm caj npab
and since it's a qualcomm inside not
thiab vim nws yog ib qho qualcomm hauv tsis
intel inside it gets to call the shots
intel hauv nws tau txais qhov kev txhaj tshuaj
this is the second always connected PC
qhov no yog ob qhov txuas nrog PC
from Lenovo to run a Qualcomm chip but
los ntawm Lenovo khiav ib Qualcomm nti tab sis
the first to run the snap try Snapdragon
thawj tus khiav ntawm snap sim Snapdragon
850 processor officially announced last
850 processor officially tshaj tawm zaum kawg
year the Microsoft Qualcomm Alliance
xyoo ntawm Microsoft Qualcomm Alliance
always connected was created to produce
ib txwm kev cob cog rua yog tsim los tsim
chips with support for legacy x86
chips nrog kev them nyiaj yug rau legacy x 86
instructions into an ARM processor which
cov lus qhia rau hauv ib qho kev ua lag luam ARM uas
should result in full-blown Windows
yuav tsum ua rau lub tshuab puv puv tshuab
running on devices with greater power
khiav ntawm cov cuab yeej ua zog nrog ntau dua
efficiency than Intel could manage how
efficiency tshaj Intel yuav tswj li cas
much more efficiently efficiency
ntau npaum li cas ua tau zoo dua
Qualcomm says 25 plus hours of local
Qualcomm hais tias 25 ntxiv cov sij hawm ntawm zos
video playback on a single charge that's
video playback rau ib zaug xwb uas yog
right this particular yoga is a smart
txoj cai no xyov Yoga yog ntse
but generic machine with a 13.3 inch
tab sis generic tshuab nrog lub 13.3 nti
touchscreen convertible display there is
touchscreen convertible zaub muaj
an LTE modem built in and the 2.9
ib qho LTE modem los ua thiab 2.9
gigahertz Snapdragon 850 system has 4
gigahertz Snapdragon 850 muaj 4
gigabytes of RAM
gigabytes ntawm RAM
they're expensive but lenovo reckons
lawv yog kim tab sis lenovo reckons
that those enterprise users will pay
tias cov neeg siv kev lag luam yuav them
that for a longer battery life
uas rau lub neej ntev roj teeb
Microsoft's last attempt to put Windows
Microsoft lub xeem sim muab qhov rais
on arm showed that most legacy
ntawm sab caj npab pom tias feem ntau txojsia
applications were so deeply reliant on
daim ntawv thov tau tso siab heev rau
x86 quirks that only a subset could run
x 86 quirks uas tsuas yog ib lub subset yuav khiav
and customers didn't want a subset
thiab cov neeg muas zaub tsis xav tau lub subset
Windows RT was short-lived yeah was it
Windows RT yog short-lived yeah yog nws
ever yeah this is why we see Raspberry
puas tau yog qhov no yog vim li cas peb pom Raspberry
Pi Linux this Linux that everything's
Pi Linux no Linux tias txhua yam yog
Linux on Raspberry Pi because it's an
Linux rau Pospberry Pi vim nws yog ib qho
ARM processor right so Linux is ported
ARM processor yog li Linux thiaj li tau txais
Windows not so much right so now they're
Lub qhov rais tsis heev npaum li tam sim no lawv nyob nraum
taking a different approach and hey
noj lwm txoj kev thiab hav
here's a Qualcomm processor they'll let
Ntawm no yog lub Qualcomm processor lawv mam li cia
us do what we want to do do you think
peb ua dab tsi peb xav ua koj xav
that increased battery life will let
uas nce lub roj teeb lub neej yuav cia
people like do you think that that will
neeg nyiam koj puas xav tias yuav
be the draw that people will spend that
yog qhov kos uas tib neeg yuav siv ntawd
much more money on as the day it was a
ntau npaum li cas nyiaj rau raws li hnub nws yog ib tug
trucker yeah I would want a 25 hour
trucker yog kuv xav tau 25 teev
battery life can you imagine if you were
roj teeb lub neej muaj peev xwm koj xav txog yog tias koj
going from stop to stop how brilliant
mus ntawm kev nres kom nres li cas ci ntsa iab
that would be or in business where you
uas yuav los yog hauv kev lag luam uas koj
know you're on it out in the field and
paub tias koj nyob hauv nws tawm hauv lub tshav pob thiab
you don't have to recharge the battery
koj tsis tas yuav tau roj teeb
except once a month but would you just
tsuas yog ib hlis ib zaug , tab sis koj puas yuav yog
would you trust it though like here's
koj puas ntseeg nws tab sis yog li ntawm no
the thing so I just got a boogie board
tus tshaj plaws ces kuv nyuam qhuav tau txais ib lub boogie board
yeah and it runs for one week without
yog thiab nws khiav rau ib lub lim tiam tsis muaj
charge it's not what they say and that's
nws tsis yog qhov lawv hais thiab qhov ntawd
what the air quotes mean I've never
dab tsi cov pa quotes txhais tau tias kuv yeej tsis
tried to run it one week without a
sim khiav nws ib lub lim tiam tsis muaj ib tug
charge never ever I've just never done I
nqi yeej tsis tau kuv twb nyuam qhuav ua tsis tau kuv
mean I just got it but you're just so
txhais hais tias kuv nyuam qhuav tau txais nws tab sis koj nyob nraum xwb li
used to having to charge your phone
siv los them nqi rau koj lub xov tooj
I just charge everything I own as often
Kuv tsuas them txhua yam kuv muaj feem ntau
as I can
raws li kuv tau
assuming I'm not going to ruin the
Piv txwv tias kuv tsis mus rau liam lub
battery by charging it how often am i
roj teeb los ntawm them nws npaum li cas kuv
praying something for twenty five hours
thov Vajtswv ib yam dab tsi rau nees nkaum tsib teev
and not and I look at my my bluetooth
thiab tsis thiab kuv saib kuv tus bluetooth
headphones for example right and with
headphones piv txwv li txoj cai thiab nrog
that they claim nineteen hours battery
uas lawv hais tias muaj kaum caum teev roj teeb
life right well when are you ever gonna
lub neej zoo zoo thaum twg koj puas yuav mus
listen to music for nineteen hours right
mloog suab paj nruag rau kaum cuaj teev txoj cai
but nineteen hours of battery life to me
tab sis kaumcub teev roj teeb lub neej rau kuv
means two weeks of listening to music
txhais ob lub lim tiam ntawm kev mloog suab nkauj
for about an hour every night while I
rau ib teev txhua hmo thaum kuv
clean dishes or do things around the
ntxuav tais diav los yog ua tej yam puag ncig
house or work on my computer you wait
lub tsev los yog haujlwm ntawm kuv lub computer koj tos
till they die before you charge it
txog thaum lawv tuag ua ntej koj them nws
though I don't always but I tend to
tab sis kuv tsis tas , tiam sis kuv yuav mus
you get that notification on my
koj tau txais qhov kev ceeb toom ntawm kuv
bluetooth battery low you and I are
bluetooth roj teeb tsawg koj thiab kuv
different in that regard I will let my
txawv nyob rau hauv hais txog kuv yuav cia kuv
gas tank run to empty performer fill it
roj tank mus khoob ua tiav nws
okay but my battery life for my things
kheej tab sis kuv roj teeb lub neej rau kuv tej yam uas
like that's why I read this new story
zoo li ntawd yog vim li cas kuv nyeem zaj dab neeg tshiab no
and I thought okay yes it's great except
thiab kuv xav li cas yog nws yog qhov zoo tsuas yog
that for me the battery life isn't that
uas rau kuv lub roj teeb neej tsis yog tias
much of a bit like it's not that big of
ntau me ntsis zoo li nws tsis yog qhov loj ntawm
a deal I'm never not around power I can
ib daim ntawv cog lus kuv yeej tsis nyob ntawm kuv lub zog
always juice it up fair enough right
ib txwm kua txiv nws tuaj ncaj ncees txoj cai
right but isn't so that's not a selling
txoj cai tiam sis tsis yog li ntawd tsis yog muag
point for you right it's not that I it's
taw tes rau koj yog nws tsis yog tias kuv yog
not that I'm not impressed and I'm not
tsis yog tias kuv tsis nyiam thiab kuv tsis
excited about this it's just that I
zoo siab heev txog qhov no nws tsuas yog qhov kuv
wouldn't pay more for it I'm excited
yuav tsis them ntau rau nws kuv pog
about it
txog nws
and but twenty five hours of video
thiab tab sis nees nkaum tsib teev ntawm kev yees duab
playback think about it like thank you
playback xav txog nws zoo li ua tsaug rau koj
how now this is a laptop so it's not
li cas tam sim no qhov no yog lub laptop yog li nws tsis yog
something that you're going to put into
tej yam uas koj tab tom mus rau hauv
a weather station but think right like
ib qhov chaw nres tsheb tab sis xav tias txoj cai zoo li
the uses for this or think about medical
cov kev siv rau qhov no lossis xav txog kev kho mob
right being able to put it on a cart in
txoj cai tau muab nws tso rau hauv lub laub rau hauv
the hospital and wheel it around and it
lub tsev kho mob thiab log nws ncig thiab nws
suddenly sounds brilliant now you don't
mam li nco dheev suab tam sim no koj tsis
have to have wires going to this machine
yuav tsum muaj xov nyob ntawm no lub tshuab
that's powered by this laptop not that
uas 's powered ntawm no laptop tsis ntawd
you would but I mean it's that's pretty
koj yuav tab sis kuv txhais hais tias nws yog tias zoo nkauj
broad yeah the fact that you know my
sab nraud muaj tseeb tias koj paub kuv
laptop I've got this ginormous batteries
laptop Kuv tau txais cov roj teeb ntawm no
sticking out of the butt end of it so
sticking tawm ntawm lub taub qab kawg ntawm nws li
that I can get four hours of battery
tias kuv tuaj yeem tau plaub teev roj teeb
life right nine cells of juice it's
lub neej txoj cai cuaj hlwb ntawm kua txiv nws yog
heavy on the back end but it gives me
hnyav rau tom qab kawg tab sis nws muab rau kuv
four hours of battery life which I'm
plaub teev ntawm roj teeb lub neej uas kuv
very happy with 25 hours I would never
zoo siab nrog 25 teev kuv xav yeej tsis
have to charge my laptop because as soon
yuav tsum tau them kuv lub laptop vim sai li sai tau
as I set it down at home it goes on to
raws li kuv teem nws cia nyob rau tom tsev nws mus rau
the charger right I would never have to
tus charger txoj cai kuv yuav tsis muaj
perceptively
perceptively
oh no my battery's low I've got to plug
huag tsis muaj kuv lub roj teeb tsawg kuv twb tau mus ntsaws
it in I would never have to deal with
nws nyob rau hauv kuv yuav tsis muaj nrog
that again just yeah out of your mind
uas rov cia li yog tawm ntawm koj lub siab
yeah cool never an issue never an issue
yog tsis txias qhov teeb meem yeej tsis yog qhov teeb meem
uber says it plans to focus more on its
uber hais tias nws npaj siab xyuas siab dua rau nws
electric scooter and bike business and
hluav taws xob thiab lub tsheb kauj vab thiab
less on cars despite the fact that it
tsawg dua ntawm tsheb txawm lub fact tias nws
could hurt profits uber CEO Derek
yuav ua rau mob profits uber CEO Derek
I didn't make up the name but I did
Kuv tsis tau ua lub npe tab sis kuv puas tau
write it into the teleprompter and I
sau ntawv mus rau hauv teleprompter thiab kuv
apologize I know okay we're gonna say
thov txim tias kuv paub tab peb tab tom hais
daraa caution offski gosh no I'm gonna
daraa ceeb toom offski gosh tsis kuv yuav mus
get this right right cross route yeah
mus rau txoj cai hla txoj kab no yog
high cost for Africa hi Dara Dara Dara
siab nqi rau teb chaws Africa hi Dara Dara Dara
anytime you say it's Daraa Daraa just
txhua lub sij hawm koj hais nws yog Daraa Daraa xwb
know what it says during rush hour it is
paub dab tsi nws hais tias thaum lub sij hawm rush teev nws yog
very inefficient for a one ton Hulk of
heev inefficient rau ib tuj Hulk ntawm
metal to take one person ten blocks
hlau coj ib tug neeg kaum blocks
he believes individual modes of
nws ntseeg hais tias ib hom neeg ntawm
transport are better suited to inner
thauj yog zoo suited rau puab
city travel
lub nroog mus ncig teb chaws
he also forecasts users would make more
nws kuj qhia ascas cov neeg siv yuav ua ntau dua
frequent shorter journeys in future the
nquag luv mus rau yav tom ntej
ride-sharing firm has invested a number
caij sib koom ua lag luam tau tso nyiaj rau tus naj npawb
of bike firms in the last year it's jump
ntawm cov tuam txhab tsheb tuam hauv lub xyoo tas los nws dhia
electric bikes are now available in
hluav taws xob no yog tam sim no muaj nyob rau hauv
eight US cities including New York and
yim lub tebchaws US nrog rau New York thiab
Washington and will soon launch in
Washington thiab yuav sai sai tso rau hauv
Berlin as well
Berlin zoo li
it also teamed up with lime and electric
nws kuj tau teamed nrog txiv qaub thiab hluav taws xob
scooter company while forging deals in
scooter lub tuam txhab thaum forging deals nyob rau hauv
other areas such as public transit and
lwm qhov chaw xws li kev caij tsheb npav thiab
fright Daraa admitted that uber makes
Fright Daraa txais qhov uber ua rau
less money from a bike ride than from
tsawg dua cov nyiaj ntawm lub tsheb kauj vab caij dua li
the same trip in a car but said this
tib qho chaw hauv lub tsheb tab sis hais tias qhov no
would be offset as customers used the
yuav offset li cov neeg siv lub
app more frequently for shorter journeys
APP ntau dua rau luv luv
he says we were willing to trade off
nws hais tias peb txaus siab mus pauv tawm
short term per unit economics for a long
lub sij hawm luv luv ib chav tsev lag luam rau ib qhov ntev
term higher engagement he also
lub sij hawm siab dua kev sib koom tes nws kuj
acknowledged that uber drivers could
lees paub tias uber tsav tsheb tau
lose out from the plan but said over the
poob tawm ntawm txoj kev npaj tab sis hais dua lub
longer term drivers would benefit from
ntev lub caij tsav tsheb yuav pab tau los ntawm
more lucrative longer journeys uber
ntau lucrative ntev journeys uber
which lost 4.5 billion dollars in the
uas poob 4.5 billion las hauv lub
last year is under pressure to improve
tsaib no yog nyob rau hauv kev ceev kom zoo
its finances ahead of an anticipated
nws cov nyiaj txiag ua ntej ntawm qhov kev xav tau
public listing revenue from its taxi
pej xeem cov nyiaj tau los ntawm nws cov tsheb tavxij
business is rising but the cost of
lag luam nce tab sis tus nqi ntawm
expansion into new areas such as bike
nce rau cov chaw tshiab xws li tsheb kaujvab
sharing and food delivery has meant
sib qhia thiab khoom noj khoom haus tau meant
losses have grown rapidly regulatory
losses tau hlob sai ntxawg
pressure is also threatening growth in
lub siab tseem ceeb txoj kev loj hlob hauv
some markets this month New York voted
qee lub khw no lub hli New York tau txais kev pom zoo
to impose a temporary cap on new
kom xa ib qho me me ua ntej tshiab
licenses for ride hailing vehicles to
licences rau caij hailing tsheb mus
tackle congestion while the mayor of
tackle congestion thaum tus kav nroog ntawm
London has said he will seek similar
London tau hais tias nws yuav nrhiav kev zoo ib yam
restrictions okay I've seen these
txwv tsis pub kuv tau pom cov no
scooters like around the cities and
scooters zoo li ncig lub zos thiab
stuff yeah that's cool I
khoom yeah uas yog txias kuv
love this I applaud her for doing
hlub no kuv npuaj nws rau kev ua
something that maybe doesn't make sense
tej yam uas tej zaum yuav tsis raug
as far as profit goes like or is it
raws li deb li nyiaj tau los zoo li los yog nws
long-term is it like Amazon saying we're
mus sij hawm ntev yog nws zoo li Amazon hais tias peb nyob nraum
not making money just yet but we will
tsis tau nyiaj tsuas yog tsis tau tab sis peb yuav
and when we do it'll be 2018 and we will
thiab thaum peb ua nws yuav tsum 2018 thiab peb yuav
be the biggest commerce store in the
yog cov lag luam loj tshaj plaws hauv lub
universe right right yeah they knew it
ntug muaj cai muaj tseeb lawv paub nws
where is smart like I really like this
qhov twg ntse zoo li kuv yeej nyiam qhov no
and to tell you the truth I mean you
thiab qhia rau koj paub qhov tseeb kuv txhais tau tias koj
don't need a driver to drive you from oh
tsis xav tau ib tus neeg tsav tsheb los tsav koj ntawm huag
sure one you know like you just don't
Nco ntsoov ib tug koj paub zoo li koj tsis ua
need that from here to there if it's you
xav tau uas los ntawm qhov no mus muaj yog hais tias nws yog koj
know three kilometers right I get a
paub peb km txoj cai kuv tau txais ib
half-hour lunch every day yeah
ib nrab teev noj su txhua txhua hnub
and that's enough time to have a
thiab hais tias lub sijhawm txaus kom muaj lub
sandwich yeah it's not enough time to
Sandwich yeah nws tsis txaus lub sij hawm rau
walk to the coffee shop that's on the
taug kev mus rau lub kav kasfes uas yog nyob rau ntawm
corner right but wouldn't it be nice if
kaum txoj kev tab sis tsis yog nws yuav zoo yog
I could just oh there's that bike and
Kuv yuav cia li huag ntawd lub tsheb kauj vab thiab
it's a scooter an electric scooter right
nws yog ib qho scooter ib qho hluav taws xob scooter txoj cai
so now I can all of a sudden take the
yog li tam sim no kuv tau tag nrho cov cia li muab lub
scooter to that corner get myself a
scooter rau ces kaum tau kuv tus kheej a
lunch and then take the scooter back and
noj su thiab coj tus scooter rov qab thiab
park it on the road like not on the road
nres nws ntawm txoj kev zoo li tsis nyob hauv txoj kev
but near the road yeah where someone
tab sis nyob ze ntawm txoj kev muaj nyob qhov twg ib tug neeg
else can grab it
lwm tus yuav lob nws
exactly I like that idea so it makes
raws nraim kuv xav tias lub tswv yim kom nws ua
sense for that use case I'm not gonna
qhov kev txiav txim rau qhov siv cov ntaub ntawv kuv tsis mus
hail a taxi for that no not a chance
hail a taxi rau tias tsis muaj sij hawm
cuz it feels kind of wasteful like it's
cuz nws xav tias zoo li cov khoom txom nyem zoo li nws
important if I need to go to the airport
tseem ceeb yog tias kuv xav mus rau lub tshav dav hlau
yeah I would I would get uber to drive
yog kuv xav kuv xav tau uber tsav
me to an airport but I like I don't need
Kuv mus rau lub tshav dav hlau tab sis kuv nyiam kuv tsis xav tau
anything more than an electric bike or
dab tsi ntau tshaj ib lub tsheb kauj vab lossis hluav taws xob
scooter to get from getting around town
scooter kom tau txais los ntawm kev mus ncig hauv zos
and getting past the traffic and stuff
thiab tau yav dhau los cov tsheb thiab khoom
yeah I mean I guess you're allowed like
yog kuv txhais tau tias kuv twv koj tau raug cai zoo li
to you know their bikes their bikes
rau koj paub lawv cov tsheb kauj vab lawv cov tsheb kauj vab
you're going you can do it drive it
koj mus koj yuav ua nws tsav nws
along the boardwalk whatever
raws cov boardwalk xijpeem
uber eats is another thing that Oprah's
uber noj yog lwm yam uas Oprah tus
getting into same idea right food
mus rau hauv tib lub tswv yim txoj cai khoom noj khoom haus
delivery again just a simple way like
yug dua yog ib txoj kev yooj yim nyiam
that maybe they're not making a ton of
uas tej zaum lawv nyob nraum tsis ua ib tuj ntawm
money on it but it's a simple way to
nyiaj rau nws, tiam sis nws yog ib txoj hauv kev yooj yim
diversify and it's it feels a little bit
diversify thiab nws yog nws zoo li me ntsis
I'm more responsible I know it feels
Kuv muaj lub luag haujlwm ntau dua kuv paub nws zoo
responsible I like the hey this is green
lub luag hauj lwm kuv nyiam lub hav qhov no yog ntsuab
or aspect I I can sense that yes and I
los yog nam II tau paub tias yog thiab kuv
like that but I don't feel like that's
zoo li ntawd tab sis kuv tsis xav tias zoo li ntawd
their motivates
lawv kev txhawb zog
not there this is why I'm I'm trying not
tsis muaj qhov no yog vim li cas kuv 'm kuv' m sim tsis
to say it even though it's really in my
hais nws txawm tias nws yeej nyob hauv kuv
heart for me it feels environmental I
lub plawv rau kuv nws yim ncig kuv
know for them its pocketbook or or
paub lawv rau nws phau ntawv me me los yog los yog
something but I'm strategy right I'm
ib yam tab sis kuv tabtom zoo yog kuv
hearing environmental in with their
kev sib hais nyob rau hauv nrog lawv
message but that's not right like they
lus tab sis hais tias tsis yog zoo li lawv
they could have appealed to me by saying
lawv yuav tau thov rau kuv los ntawm kev hais
listen this will save the world and I'd
mloog no yuav cawm tau lub ntiaj teb thiab kuv xav
be like okay I will write an e bytes no
ua zoo li kuv yuav sau ib qho e bytes tsis muaj
more I did just buy a car yeah
ntau kuv puas tsuas yuav lub tsheb muaj
fumes if this had happened five minutes
fumes yog qhov no tau tshwm sim tsib feeb
earlier I would have not bought my car
ua ntej kuv yuav tsis tau yuav kuv lub tsheb
and I would have just taken a bike from
thiab kuv xav tau cia li tawm lub tsheb kauj vab los ntawm
uber or the place where you can do that
uber los yog qhov chaw uas koj tuaj yeem ua ntawd
here in Canada like it's just there's
nov hauv Canada zoo li nws muaj nws muaj
nowhere in Canada that that's possible
tsis pom nyob rau hauv Canada tias qhov ntawd tau
right I mean maybe a snowmobile up north
txoj cai kuv txhais tau tias tej zaum snowmobile tuaj sab qaum teb
and that could be your year-round
thiab qhov ntawd yuav yog koj lub xyoo-thoob plaws
transportation but my my sister before
tiam sis kuv tus viv ncaus ua ntej
she became a midwife she was using zip
nws tau los ua ib tug menyuam yaus nws tau siv zip
cars in Toronto so it's it's a car
tsheb hauv Toronto yog li nws yog nws lub tsheb
sharing ride-sharing idea so exactly the
sib koom ua ke lub tswv yim sib npaug zos li ntawd
same as what uber is saying a new park
tib yam li cas uber hais tias lub tiaj ua si tshiab
in a public lot and you just go in and I
nyob rau hauv pej xeem ntau thiab koj cia li mus rau hauv thiab kuv
don't know how you do you tap your thing
tsis paub li cas koj ua koj coj koj tus tshaj plaws
and you have the car for as long as you
thiab koj muaj lub tsheb kom ntev li ntev tau
need it no because she's now a midwife
xav tau nws tsis muaj vim nws yog tam sim no ib tug midwife
and people have babies at crazy hours
thiab cov neeg muaj me nyuam mos thaum cov vwm
she needs to have a car of her own but
nws xav tau ib lub tsheb ntawm nws tus kheej tab sis
like women giving birth in a Zipcar
zoo li cov poj niam uas yug hauv Zipcar
not there's not ideal shy away from that
tsis muaj 's tsis tagnrho txaj muag ntawm qhov ntawd
but this is the idea that uber has right
tab sis qhov no yog lub tswv yim uas uber muaj cai
like just make transportation accessible
zoo li cia li ua rau kev mus los tau
to everybody in a way that is not so
rau txhua tus neeg nyob rau hauv ib txoj kev uas tsis yog li ntawd
out-of-pocket and so bad on the
out-of-hnab tshos thiab thiaj phem ntawm lub
environment right right okay so other
ib puag ncig sab xis yog zoo dua qub
flip side it's thinking along that vein
ntxeev sab nws yog xav nrog cov leeg
yeah who is this beneficial to not just
yog leej twg yog qhov txiaj ntsig no tsis yog
the person who wants to grab a quick
tus neeg uas xav ua tus ceev
bite at lunch that's working downtown
tom cov pluas su uas ua haujlwm hauv plawv nroog
but think about the in not the Natyam
tab sis xav txog cov nyob rau hauv tsis lub Natyam
firm but people who have mobility issues
ruaj tab sis cov neeg uas muaj teeb meem txog kev muaj teeb meem
right right so I may not be I may not be
txoj cai ces kuv kuj tsis yog kuv yuav tsis tau
able to go for a jog but I can make my
tau mus rau ib jog tab sis kuv tuaj yeem ua rau kuv
way to a scooter and safely drive a
txoj kev mus rau ib qho scooter thiab xyuam xim tsav a
scooter right and take it to the store
scooter txoj cai thiab coj nws mus rau tom khw
and take it back or exact whatever I
thiab coj nws rov los yog qhia kiag txhua yam kuv
want to do or go go today dr. Riley
xav ua los yog mus hnub no dr. Riley
your doctors probably what like a half
koj cov kws kho mob tej zaum zoo li ib nrab
an hour walk or like a form in a scooter
ib teev taug kev los yog zoo li ib daim ntawv hauv ib qho scooter
ride yeah right so you know if you've
caij muaj cai yog li koj paub yog tias koj tau ua
got mobility issues then it just makes
tau teeb meem txog kev mus kev sib txuas lus ces nws cia li ua
sense it absolutely makes sense I love
hnov nws kiag li ua rau kuv xav hlub
it also smart for uber probably to cut
nws kuj ntse rau uber ntshe yuav txiav
out some of the drivers not that the
tawm ib co ntawm cov tsav tsheb tsis yog
drivers of uber are bad but it's just
tsav tsheb ntawm uber yog phem, tiam sis nws tseem yog
it's a tricky game to play why I don't
nws yog ib qho kev ua si kom ua si vim li cas kuv tsis ua
like we used you to build this thing up
zoo li peb tau siv koj los tsim qhov khoom no
and now we don't need you anymore
thiab tam sim no peb tsis xav tau koj lawm
I don't want to leave it at that but
Kuv tsis xav tawm ntawm qhov ntawd tab sis
it's but also I kind of like it
nws 's tab sis kuj kuv zoo li nws
yeah I know I'm that person okay we
yog kuv paub tias kuv yog tus neeg ntawd xav tau peb
won't leave it at that exactly but I
yuav tsis tawm hauv qhov ntawd tab sis kuv
just feel like you might have some bad
tsuas xav zoo li koj yuav muaj qee yam phem
experiences folks where you're going no
cov neeg txawj ntse nyob qhov twg koj yuav mus tsis tau
I just think if you can cut out that
Kuv tsuas xav tias yog koj tuaj yeem hlais ntawd
extra person you can save a lot of
ntxiv tus neeg koj yuav txuag tau ib tug ntau ntawm cov
trouble yeah for the first time use
teeb meem yeah rau thawj zaug siv
gene-editing to treat Duchenne muscular
noob-editing mus kho Duchenne npag
dystrophy DMD in a large mammal a
dystrophy DMD nyob hauv ib tus tsiaj loj loj a
significant step towards effective
tseem ceeb ntawm txoj haujlwm
treatment for people with the disorder
kev kho rau cov neeg uas muaj kev tsis zoo
the condition which has no cure leads to
tus mob uas tsis muaj kev kho mob ua rau
loss of muscle function and strength and
poob ntawm cov leeg ua haujlwm thiab lub zog thiab
ultimately on early death but in a study
thaum kawg ntawm kev tuag tab sis nyob hauv kev tshawb nrhiav
on dogs scientists were able to
rau cov kws tshawb fawb tau pom
partially restore the key protein people
cov khoom noj tseem ceeb dua cov neeg muaj protein ntau
with DMD cannot make they hope in future
nrog DMD tsis tuaj yeem ua lawv vam cia rau yav tom ntej
to test the technique in people Duchenne
mus sim cov txheej txheem nyob hauv cov neeg Duchenne
muscular dystrophy DMD is the most
Mob Dystrophy DMD yog qhov ntau tshaj
common fatal genetic disease in children
feem ntau ua rau cov me nyuam tuag taus
and almost entirely affects boys and
thiab yuav luag tag nrho cov tub thiab
young men children born with the
cov tub ntxhais hluas cov me nyuam yug nrog
degenerative disease have a genetic
tus kab mob sib kis tau muaj caj ces
mutation that stops them from producing
kev hloov ua kom lawv tsis txhob ua haujlwm
this dystrophin a protein that is vital
qhov dystrophin muaj protein ntau uas tseem ceeb heev
for muscle strength and function the
rau nqaij leeg thiab ua haujlwm rau
same disorder also occurs in many dog
tib qhov teeb meem kuj tshwm sim hauv ntau tus dev
breeds using the CRISPR gene editing
breeds siv lub CRISPR noob hloov kho
tool scientists were able to restore
cuab yeej zaum tau muaj peev xwm kho tau
dystrophin in four dogs that had the
dystrophin nyob rau hauv plaub dev uas muaj lub
most common genetic mutation seen in DMD
feem ntau kev hloov caj ces pom hauv DMD
patients by making a single strategic
cov neeg mob los ntawm kev ua ib qho kev xav tau
cut in the faulty DNA this was done by
txiav nyob rau hauv lub faulty DNA no tau ua los ntawm
injecting the dogs who were one month
hno cov dev uas yog ib lub hlis
old with two harmless viruses that
laus nrog ob yam kab mob tsis zoo uas
edited the genome of the dog in the
edited lub genome ntawm tus aub nyob rau hauv lub
cells of the muscles in the heart
hlwb ntawm cov leeg nqaij hauv plawv
scientists have estimated that 15
cov kws tshawb fawb tau kwv yees tias 15
percent or greater improvement is the
feem pua lossis ntau dua kev txhim kho yog qhov
to significantly help patients within
kom ho pab cov neeg mob hauv
several weeks of the Edit made in the
ob peb lub lim piam ntawm Kho kom raug nyob rau hauv
dogs the missing protein was restored in
cov dev uas ploj lawm cov protein tau rov qab los hauv
the muscle tissue throughout the body
cov leeg nqaij thoob plaws hauv lub cev
including a 92 percent correction in the
nrog rau 92 feem pua kev kho nyob rau hauv
heart and 58 in the diaphragm meeting
lub plawv thiab 58 hauv kev sib tham sib tham
the main muscle needed for breathing
lub cev nqaij daim tawv tseem ceeb rau kev ua pa
Richard Piercy professor of comparative
Richard Piercy xib fwb ntawm kev sib piv
neuromuscular disease at the Royal
neuromuscular kab mob ntawm lub Royal
Veterinary College said the ambition is
Veterinary College hais tias ambition yog
to show that this is safe and effective
los qhia tias qhov no muaj kev nyab xeeb thiab siv tau
in dogs and then move on into human
nyob rau hauv dev thiab ces txav mus rau hauv tib neeg
trials that said they also hope the
kev sim siab hais tias lawv kuj vam tias qhov ntawd
treatment will be used to help dogs
Kev kho yuav raug siv los pab cov dev
affect afflicted with the disorder this
cuam tshuam rau afflicted nrog cov teeb meem no
is the first time the technique was
yog thawj zaug rau cov txheej txheem
carried out in a large mammal the
nqa tawm hauv tus tsiaj loj loj
proof-of-concept study raises hopes that
Kev tshawb nrhiav pov thawj ntawm kev tshawb fawb nce kev cia siab tias
CRISPR can ultimately lead to more
CRISPR tuaj yeem ua rau ntau dua
effective treatments for DMD this isn't
kev kho mob zoo rau DMD qhov no tsis yog
a cure but Darren Griffin professor of
ib txoj kev kho tab sis Darren Griffin xib fwb ntawm
genetics at the University of Kent said
noob caj noob ces ntawm University of Kent said
this work represents a small but very
qhov hauj lwm no yog ib qho me me tab sis heev
significant step towards the use of gene
tseem ceeb kauj ruam rau kev siv cov noob
editing for DMD any steps towards
editing rau DMD cov kauj ruam rau
significant treatment regimes can only
cov kev kho mob tseem ceeb tsuas yog ua tau xwb
be good news dr. kate Adcock director of
ua zoo xov xwm DR. kate Adcock tus thawj coj ntawm
research and innovation at the charity
kev tshawb nrhiav thiab kev tsim tshiab ntawm kev siab hlub
muscular dystrophy UK said the next step
npab dystrophy UK hais tias lub kauj ruam tom ntej
will be to conduct larger longer-term
yuav ua ntev ntev dua
studies to see if the gene gene editing
kev tshawb nrhiav pom yog tias cov noob noob kho editing
approach does help to slow the
mus kom ze rau kev pab qeeb qeeb
progression of the condition and improve
kev mob ntawm tus mob thiab txhim kho
muscle strength Wow huge
nqaij muaj zog Wow loj loj
it's a tough scenario babies it's like
nws yog ib qho nyuaj scenario cov me nyuam nws zoo li
it's testing on animals which I'm not
nws yog twv ntawm cov tsiaj uas kuv tsis tau
really all for but the it's like when
tiag tiag rau tag nrho tiam sis nws yog zoo li thaum
done right it cures the animal like this
ua li cas nws kho cov tsiaj zoo li no
is what they're doing is they're
yog lawv nyob nraum ua dab tsi yog lawv nyob nraum
creating viruses that when injected into
tsim cov kab mob thaum uas txhaj rau hauv
a living thing goes to the DNA that it
ib tug nyob tshaj mus rau DNA tias nws
is basically programmed to go to and
yog qhov programmed mus rau thiab
modifies it exactly and so you know why
hloov nws raws nraim thiab yog li koj paub vim li cas
is it on a tech show it's like the
yog nws ntawm ib cov yeeb yam tech nws zoo li lub
technology is so far beyond the little
technology yog li deb tshaj li qhov tsawg
circuits and B bobs and and diodes and
circuits thiab B bobs thiab diodes thiab
now is at the molecular and atomic level
tam sim no yog nyob ntawm molecular thiab atomic qib
it's just but it's still technology it's
nws 's xwb, tiam sis nws tseem siv tshuab nws' s
a six averaging
ib qho rau hauv nruab nrab
so I don't love the idea of gene editing
ces kuv tsis nyiam lub tswv yim ntawm cov noob kho
in the wrong hands
nyob rau hauv qhov tsis ncaj ncees txhais tes
I don't fair enough but let's put that
Kuv ua tsis ncaj txaus tab sis cia peb muab qhov ntawd
aside for a second because this is a
cia rau ib pliag vim qhov no yog a
good news story about curing not curing
zaj xov xwm zoo txog kev tua tsis tua
muscular dystrophy but like fixing it
npag dystrophy, tab sis zoo li kho nws
once it's happened
thaum nws tshwm sim
Dave's brother Dave's older brother who
Dave tus tij laug Dave tus tij laug laus uas
was like 17 when Dave was born so like I
yog li 17 thaum Dave tau yug los zoo li kuv
almost a father figure to Dave his name
yuav luag ib tug txiv lub npe rau Dave nws lub npe
was Tim and he had cystic fibrosis so he
yog Tim thiab nws muaj cystic fibrosis ces nws
died way too early an age I never got to
tuag dhau lawm thaum ntxov ib hnub nyoog kuv tsis tau txais
meet him he was amazing a great artist a
ntsib nws nws yog amazing tus artist zoo kawg thiab
huge personality he really shaped who
nws tus kheej zoo nws tus kheej zoo li tus uas
David is in a large part cystic fibrosis
David yog nyob rau hauv ib qho loj qhov hauv cystic fibrosis
doesn't have a cure but CRISPR gene
tsis muaj kev kho tab sis CRISPR noob
manipulation right now that they're not
manipulation cai tam sim no tias lawv tsis yog
even working on that I'm sure right now
txawm ua haujlwm rau qhov kuv paub tseeb tam sim no
but if they can do this they can do that
tab sis yog lawv ua tau li no lawv tuaj yeem ua tau ntawd
and that means that in future somebody
thiab qhov ntawd txhais tau hais tias yav tom ntej rau lwm tus neeg
who has a family member that has some
uas muaj ib tus neeg hauv tsev neeg uas muaj qee yam
sort of irreversible degenerative
tsi ntawm irreversible degenerative
disease something that's gonna lead to
kab mob ib yam dab tsi uas yuav ua rau
an early death that it really doesn't
thaum ntxov tuag tias nws yeej tsis
not need to can actually like save lives
tsis tas yuav muaj peev xwm zoo li txuag lub neej
and then ripple effect save entire like
thiab ces ripple nyhuv txuag tag nrho li
the world would be such a better place
lub ntiaj teb yuav zoo li no qhov chaw zoo dua
if Tim was in it it's the world is still
yog Tim yog nyob rau hauv nws nws yog lub ntiaj teb tseem
good but like I heard it said that and I
zoo tab sis zoo li kuv hnov nws hais tias thiab kuv
don't know the actual number of
tsis paub qhov tseeb naj npawb ntawm cov
characters within our DNA and the genome
cim hauv peb cov DNA thiab cov genome
but that you can think of DNA as being
tab sis hais tias koj tuaj yeem xav txog DNA ua
just a series of letters right if
tsuas yog ib tug series ntawm cov tsiaj ntawv txoj cai yog
something is misspelled this technique
ib yam dab tsi yog tu ncua cov txheej txheem no
is simply Auto correcting it right spell
tsuas yog pib kho nws txoj cai spell
checking it and faxing that spelling
kuaj nws thiab faxing uas sau
error and by doing that it's correcting
yuam kev thiab los ntawm kev ua uas nws 's kho
whatever the underlying issue is so you
txawm tias qhov teeb meem yog li cas rau koj
say it's not a cure but it's kind of
hais tias nws tsis yog ib tug kho tab sis nws yog zoo ntawm
miraculous it's kind of amazing that
Miraculous nws yog zoo ntawm amazing uas
yeah like in the in this test case it's
yog zoo li hauv qhov kev ntsuam xyuas no nws yog
pretty huge significant difference in
zoo nkauj zoo nkauj tseem ceeb hauv
these animals and if it can go here
cov tsiaj txhu thiab yog tias nws tuaj yeem mus ntawm no
where else could it go like that I think
qhov twg lwm tus yuav nws mus li ntawd kuv xav
that the Braca one gene that causes you
tias Braca ib tug noob uas ua rau koj
know breast cancer if you have it right
paub qhov mob cancer mis yog tias koj muaj txoj cai
if if it could test for it and then
yog hais tias yog nws yuav sim nws thiab tom qab ntawd
if you're born if you're born with the
yog tias koj yug yog koj yug nrog tus
bracket one gene if they could use this
bracket ib tug noob yog tias lawv siv tau qhov no
technology and yeah if its genetic and
technology thiab yog tias nws cov caj ces thiab
they can just fix it right these are
lawv yuav cia li kho tau nws txoj kev no yog cov
people that are loved that we can save
cov neeg uas tau hlub uas peb tuaj yeem txuag tau
using this technology it's amazing and
siv cov cuab yeej technology no nws yog amazing thiab
it's reality yeah this is not sci-fi
nws yog qhov tseeb tiag yog qhov tsis yog sci-fi
anymore right it was when we were kids
lawm yog nws yog thaum peb muaj menyuam
watching this on movies and stuff and
saib qhov no rau cov tsos thiab cov khoom thiab
now it's actually something that they're
tam sim no nws 's yeej ua tej yam uas lawv' re
figuring out right it's pretty exciting
koj khom lub tsheb tawm nws txoj kev zoo nkauj zoo nkauj
and my hopes are that this is going to
thiab kuv cia siab yog tias qhov no yog yuav mus
end up being the technology that isn't
kawg mus rau lub tshuab uas tsis yog
that doesn't divide people I want it
uas tsis faib neeg kuv xav kom nws
really to bring it everyone together
yeej coj nws sawv daws ua ke
right do away with genetic disorder no
txoj cai tam sim ntawd nrog cov caj ces tsis muaj
disease exactly
kab mob raws nraim
big thanks to Roy W Nash in our
loj tsaug rau Roy W Nash nyob rau hauv peb
community of viewers for submitting
zej zog ntawm cov neeg saib kev xa tawm
stories to us this week thanks for
zaj dab neeg rau peb lub lim tiam no ua tsaug
watching the category-five TV newsroom
saib qeb-tsib lub xov xwm TV
don't forget to Like and subscribe for
tsis txhob hnov qab nyiam thiab sau npe rau
all your tech news with a slight lenox
tag nrho koj cov xov xwm tech nrog ib tug me ntsis lenox
bias and for more free content be sure
thuam thiab rau ntau cov ntsiab lus pub dawb
to check out our website from the
mus saib peb lub vev xaib ntawm
category-five TV newsroom I'm Sasha
qeb-tsib lub xov xwm TV Kuv yog Sasha
Rickman and I'm Robbie Ferguson it's
Rickman thiab kuv yog Robbie Ferguson nws yog
been great having you here this week
tau zoo nrog koj nyob ntawm no lub lim tiam no
thank you for joining us and we're
Ua tsaug rau koj koom peb thiab peb
looking forward to seeing you again same
ntsia ntsoov mus ntsib koj dua tib yam
time same place next week
sijhawm tib lub sijhawm tom qab ntawd
[Music]
[Suab paj nruag]
[Applause]
[Thov]